1. Agente Químico

Subtipos:

Poeiras

Fumos metálicos

Névoas e névoas oleosas

Vapores orgânicos

Gases tóxicos

Ácidos e bases fortes

Produtos de limpeza agressivos

Agrotóxicos e pesticidas

Combustíveis e inflamáveis

Resinas, colas, tintas e adesivos

2. Agente Biológico

Subtipos:

Bactérias

Vírus

Fungos e esporos

Parasitas

Fluidos biológicos

Materiais contaminados

Animais e vetores

Carcaças e resíduos de origem animal

3. Agente Físico

Subtipos:

Ruído excessivo

Vibração

Temperaturas extremas

Pressão anormal

Radiação ionizante

Radiação não ionizante

Iluminação inadequada

Corrente elétrica

Umidade elevada ou seca excessiva

Campos eletromagnéticos

4. Agente Mecânico / de Acidente

Subtipos:

Máquinas e equipamentos com partes móveis

Ferramentas manuais ou elétricas

Queda de objetos ou materiais

Escadas, andaimes e plataformas instáveis

Pisos escorregadios, irregulares ou com obstáculos

Veículos em movimento

Perfurocortantes

Animais

Projeção de fragmentos ou partículas

Falta de proteção, sinalização ou guarda-corpo

Explosões, incêndios e curto-circuitos

5. Agente Ergonômico

Subtipos:

Postura incorreta ou forçada

Movimentos repetitivos

Esforço físico intenso

Levantamento e transporte manual de cargas

Ritmo de trabalho acelerado

Monotonia e repetitividade

Jornada prolongada sem pausas

Mobiliário inadequado

Falta de conforto térmico ou visual

Exigência cognitiva excessiva

6. Agente Psicosocial

Subtipos:

Estresse ocupacional

Assédio moral ou sexual

Pressão por metas inalcançáveis

Falta de reconhecimento

Conflitos interpessoais ou hierárquicos

Isolamento social

Sobrecarga ou ambiguidade de função

Clima organizacional negativo

Trabalho noturno ou em revezamento

Insegurança quanto à estabilidade no emprego